### canvas是干嘛的

借用canvas MDN上的一段话语: *\<canvas\>* 是  *HTML5*  新增的元素，可用于通过使用JavaScript中的脚本来绘制图形。例如，它可以用于绘制图形，制作照片，创建动画，甚至可以进行实时视频处理或渲染。

用我自己的话说：canvas就像这样一个工具：它提供一块画布，并给了你画笔、颜料以及摄像头等！而你嫣然成为一个艺术家，在它给的画布设计出你想要的东西！

### 怎么在html中使用canvas

其实说白了，canvas在html中就跟div、span等标签一样，它也是一个标签，所以我们可以像下面这样使用canvas!如：

```html
<canvas id="canvas">
  you browser is not support canvas! please update browser!
</canvas>
```
这里我们需要注意以下几点：

* canvas标签中间的内容是用于不支持canvas的浏览器显示的，里面可以包含任何有效的html内容，从而我们可以做到让那些不支持canvas的浏览器显示一个替代类容，这个替代内容可以是一张图片、一个视频或者一段说明文字等；

* canvas标签必须要包含结束标签</canvas>，否则浏览器会把所有canvas标签后面的内容当作是不支持canvas的浏览器的替代内容；

* canvas默认尺寸是300 * 150，我们可以通过css样式的方式来设置画布尺寸，但是我们发现当我们用这种方式设置之后，看到画出的内容有时候是变形了的，造成这个问题的原因是因为canvas会用300 * 150这个分辨率去拉伸或压缩来铺满你通过css设置的那个尺寸，解决这个问题的办法就是通过width和height属性直接设置相应值，而不是通过css方式设置。如：

```html
<canvas width="600" height="600"></canvas>
```

### 怎么使用canvas绘制画面

当我们在html中放置好canvas后，我们就可以利用js来拿到canvas画布的渲染上下文！这里说的渲染上下文说白了就是一张你可以用它提供的相关api在canvas上画内容的“一支笔”！获取渲染上下文的代码如下：

```javascript
    //第一步拿到dom
    let canvas = document.getElementById('canvas');
    //拿到渲染上下笔
    let ctx = canvas.getContext('2d');
```

必要的时候，我们可以通过canvas.getContext来做一些兼容判断，判断代码如下：

```javascript
  if(canvas.getContext){
    //说明支持canvas
    //执行相关canvas后续曹邹
    //...
  };
```

### canvas坐标系统

我们知道在数学中有一种直角坐标系统，那么其实canvas中的坐标系统跟它差不多。*（注：我们这里只讨论canvas的2d坐标系统，其实canvas还有3d坐标系统）* canvas的坐标系统跟数学中的坐标系统主要区别是y轴向下为正，向上为负数，x轴跟直角坐标系统一样！

canvas的坐标系统主要用来跟踪我们canvas中内容及当前笔触的位置的，这使得我们可以精确地在合适的位置完善正确的视图！canvas的坐标原点在左上角,为（0,0），比如我们需要把当前笔触移动到左上角（10,10）的地方，可以实现如下：

```javascript
  ctx.moveTo(10,10);
```

canvas的坐标系统就相当于一个定位系统，所有内容都有相应的位置信息描述。我们可以把canvas想象成一张网格画布，那么这张画布里面的每一个小格都有一个对应的二维坐标描述它相对于canvas左上角的位置信息！

### 用canvas来小试牛刀

我们现在利用canvas来画一些简单的图形，来感受一下canvas，相关效果可以复制如下代码查看。代码如下：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>canvas小试牛刀</title>
    <style type="text/css">
        #canvas{
            border:1px solid #ddd;
            margin:20px auto;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <canvas width="600" height="600" id="canvas">
        your browser is not support canvas, please update for the newst browser!
    </canvas>

    <script type="text/javascript">
        let canvas = document.getElementById('canvas');
        let ctx;
        let offset = 0;
        if(canvas.getContext){
            ctx = canvas.getContext('2d');
            triangle();
            rect();
            selectBox();
        };

        //画一个三角形框
        function triangle(){
            ctx.beginPath();
            ctx.moveTo(10,10);
            ctx.lineTo(30,10);
            ctx.lineTo(30,30);
            ctx.closePath();
            ctx.stroke();
        };

        //画一个实心 100 * 100 的黑色举行
        function rect(){
            // ctx.beginPath();
            // ctx.moveTo(40,10);
            // ctx.lineTo(140,10);
            // ctx.lineTo(140,110);
            // ctx.lineTo(40,110);
            // ctx.fill();
            ctx.fillRect(40,10,100,100);
        };

        //画一个矩形选框
        function selectBox(){
            offset++;
            if(offset>16){
                offset = 0;
            };
            let innerFn = ()=>{
                ctx.clearRect(150,10,100,100);
                ctx.setLineDash([6,2]);
                ctx.lineDashOffset = -offset;
                ctx.strokeRect(150,10,100,100);
            };
            innerFn();
            setTimeout(selectBox,20);            
        };
    </script>
</body>
</html>
```


